Հիմա տեսանք քլասրինգը որն է գործնականի
ժամանակն է ու ես Telegram-ում հեսա նամակ
կգրեմ ու թազա չատ կբացեմ, որ այն մարդիկ
ովքեր որ տրամադրված են տենց ավելի հեռու
գնալ ու տենց պորտֆոլիո սարքել
պրոյեկտներին
այդտեղ միանան ու հիմա որ ասեմ այդ
պրոյեկտի վրա աշխատեն հարցեր որ լինի գրեն
և այլն և այլն ու վերջում իրենց
գիթաբիռոզիտորիան եթե ուզեն ուղարկեն ես
ֆիդբեք տամ ըստ դրա լավացնեն և այլն և
այլն, որ չստացվի պրոյեկտը կարել ըստ դրան
Հիմա պրոյեկտի առաջարկը որն ա, ես կարանք
նաև ոնց որ մի երկու հատ պլան B կա էն
մարդիկ, ում սա հետաքրքիր չլինի, կարող եք
գրեք, հետո առաջարկեմ ուրիշ բան, բայց
անենք հետևյալը
նկարը իրենից ներկայացնում ա ոնց որ սենց
հատիկ-հատիկ կետիկների հավաքածուն
կետիկները հիմնականում եռաչափ
տարածությունում կետեր են լինում Այսինքն
ինչ-որ մի հատ ստանդարտն ա ինչքան
կարմրություն կա իրա մեջ, ինչքան
կանաչություն կա, ինչքան կապուտություն կա
ու ըստ էս երեք գույների ինչ-որ արժեքներ
է լինում զրոյից մինչև 255, այսինքն 256
հատ արժեք, երկուսի ութ, որտեղ զրո
նշանակում ա լրիվ սև, 255 նշանակում է
լրիվ սպիտակ, այսինքն լրիվ ահավոր վառ
կարմիր ու ընդհանրապես կարմրություն չկա,
լրիվ ահավոր վառ կանաչ ու կանացություն
չկա ասենք կարմիր կանաչ իրար հետ խառնելով
կստանանք դեղին, եթե չեմ սխալվում,
այսինքն 25500-ին,
եթե գումարեմ 0 255 255-ը կստանա անեմ 285
285-ն, որը որ եթե նկարեմ կլինի դեղին
գույնի ու սպենց եթե նայենք օրինակ այ այս
մատիրոսյանի նկարը իրենց ներկայացնում է
իր այս պիքսելները, որ նայենք 196000 հատ
յուրահատուկ վեկտոր
իրենց մեջ կարի օրինակ 0 155 ու 00 156 ու
եթե 155 ու 156-ն տեղը 156 գրեմ ինձ թվում
է մեզանից ոչ մեկի աչքը հատկապես սպենց
գրաֆ գրաֆիկի վրա դա չի նկատի:
Հիմա սենց հետաքրքիր խնդիր կար առաջանա:
Ունեմ ըստ էության վեկտորների հավաքածում,
եթե սա ասենք 1000-ի ա, ունեմ միլիոն հատ
վեկտոր,
ո՞նց կարամ իրանցից ստանամ խմբեր
վեկտորների,
որ օրինակ էդ խմբերի միջին վեկտորը,
այսինքն ցենտրոիդը, որ վերցնեմ ու
արժեքները ըստ դրա նկարեմ, դրան
համապատասխանացնեմ այդ սցենտոիդին
պատկանող, նկարին նայեմ ու ինքը էլի իմաստ
ունենա։ Օրինակ այստեղ 200 000 գույնի
փոխարեն օգտագործում եմ 16 հատ
յուրահատուկ գույն։ Այսինքն ստեղ սրա
պալիտրան, որ նկարեմ սրա, ինքը 16 հատիկ
յուրահատուկ գույն ա լինելու ու վերջ։
Ու բավականին նման ա իրոք։ Նայեք օրինակ
այստեղ, որ այ էս բանը այստեղ էս բանը թու
այստեղ այս սարը, որ բան ունի սենց մի քիչ
նրբություններ ունի գույների րին սա չի
բռնացրել։ Նայեք այստեղ այ սա լղոզել ա,
սա լղոզել ա։ Այստեղ այ սրա այս մի երանգը
չի բռնացվել, դրա համար սենց ինչ-որ
լղոզված սեռի ա դառել, բայց բավականին
ազդեցիկ ա, որ պատկերացնենք 200,000-ը
նվազել ա դեպի 16։
Հիմա որպես պրոեկտ առաջարկում եմ սարքել
էս ալգորիթմը, որ կվերցնի նկար ու իրեն
կիջեցնի դեպի շատ ավելի փոքր, շատ ավելի
քչական վեկտորներով նկարի կբերի սրա Սրա
համար հեսա կնայենք, թե ընդհանրապես էդ
RGB տարածությունը ինչ ա, մի հատ ուրիշ
տարածություն բան, մի քիչ նկարների
գույների մասին մի քիչ կխոսանք, սենց ասած
մակերեսային օդ, բայց էն կարևոր բաները
կբռնացնենք, որովհետև սա հետո
կոնվոլյուցիոն նեռնային ցանցեր անցնելու,
որ լինենք, սրանք նկարների հետ աշխատող
մոդելներն են, այնտեղ նորից օգտագործվելու
է կամ ընդհանրապես computer visionի
ճյուղում համակարգչային տեսողության մեջ
շատ կարևոր հարց է լինում էլի, թե ոնց ենք
ոնց ենք ներկայացնում նկար նկարը, այսինքն
նկարի մասին որպես ի՞նչ ենք մտածում մենք,
դրա համար հեսա մի հատ պուճիկ լեքսիա
կանենք, բայց որպես տնային այսպենս ասած,
որպես պրոյեկտի առաջարկ սա է ու սա թե ոնց
ընդլայնել լրիվ կախված ա ձեր
ամբիցիաներից, այսինքն եթե հավես ունեք,
կարելի է մի հատ սրա շուրջ սթրիմլիթի եփ
սարքել, մարդը իրա նկարը գցի, դուք
այդպենս բռնեք, նայեք, եթե հետաքրքիր
լինի, կարաք էս երկու նկարները որպես,
ասենք png սեյve անեք, չեմ ասում ջփեք,
որովհետև ջփակը ինքն իր ճզմելու
ալգորիթմները ունի ուրիշ, բայց օրինակ
որպես PNG սեյվ անեք ու նայեք, եթե օրինակ
սա մի մեգաբայթ էր, էս մյուսը քանի
մեգաբայթ կլիներ մյուս նկարը, կարաք
այդպիսի լիքը խորանաք, շատ ավելի հավես
բաներ ավելացնեք մեջը։ Սա ոնց որ ինչ, եթե
մտքերի կարիք ունենաք, համեցեք, ես կարամ
բաներ առաջարկեմ, բայց այն ինչ ձեր
հավեսին տա, կարո եք շարունակեք առաջ
գնալ։ Մի բան, որ ասենք մտածում էիք կարող
է հավես լինի ս, որը որ շատ դժվար է
սահմանել ոնց անել, բայց երկու նկար կար
տալ ու էս երկու նկարների ոնց որ դոմինանտ
գույները դուրս բերել ու իրար մեջ խառնել
կարո եք այդպենս պրոյեկտի մասին մտածեք
ու սա անելն էլ ես խորհուրդ կտամ եթե
հատկապես քեմինզով եք անելու ոչ թե
dbcoանովքին կարելի է շատ հանգիստ զրոյից
գրել ձեռքով
դիբկանը մի քիչ ավելի քիչ հանգիստ բայց
էլի ձեռքով կարաք գրեք որ էլ ավելի շատ
տպավորվի էլի դա արդեն ամեն մեկը
անհատական կարա որոշի իսկ իր
հետաքրքության ինչքան ա ուզում անի
պրոյեկտը Դ ինչքան է ուզում անի, կարող է
լինի նաև զրո: Եթե ուզում եք պրոյեկտ
անեք, բայց սա ձեզ չհետաքրքրեց, ինձ կարող
եք գրեք, ես ուրիշ բան առաջարկեմ ձեզ էլի
գույների տարածությունների մասին խոսալու:
Այստեղ շատ ավելի մանրամասն եմ դրել ու
իրականում սրանից տենց իրոք լավ
հասկանալու համար պետք է ինչ-որ չափով էլ
ֆիզիկայից կամ ավելի մանրամասն օպտիկայից
պատկերացում ունենալ, ինչը ես չունեմ
անձամբ: Մի քիչ էլ ավելի դելիտանտավարի
կանենք դասը, բայց կխոսանք ավելի mlի
համար ակտուալ մասերից:
Ու հիմա այս մեր պրոեկտը անելու համար,
եթե շարժ լինենք, մեզ պետք էր լինելու, որ
այդ ամեն մի կետը լիներ եռաչափ
տարածության մեջ կետ, ու մենք հիմա այս
եռաչափ տարածության մեջ հեռավորություններ
էինք հաշվելու ինչ-որ կետերի միջև, որ
հասկանանք, որ նա էն դոմինանտ կետը, էն
ցենտրոիդը և այլն, և այլն, բայց դրա համար
արժի մի քիչ էլ հասկանալ, իսկ էդ եռաչափ
տարածությունը ինչերից ա բաղկացած,
որովհետև կա նաև հետաքրքիր բաներ, որ
օրինակի համար, որ ասեցի զրոն էդ լրիվ սևն
ա, 255-ը դա լրիվ լրիվ միացածն ա, հիմա
կմտածենք, որ 128-ն էլ ուրեմն բանն ա, ոնց
որ այն իդեալական միջին հզորություն
ունեցողն ա, բայց չէ իրականում, որովհետև
ասենք բան մեր աչքերը էս ինձ թվում ա
էվոլյուցիայից կախված, բայց բանով են
աշխատում, որ
ավելի մուգ գույների նկատմամբ ավելի
զգայուն են, ենթադրում եմ այդ մեր
նախնիներին պետք է եղել նրա համար, որ
կարանան գիշերը գոյատևեն, որ կարողանան
հետո երեխեք ունենան գեները փոխանցեն ու ի
վերջո ոնց որ այն գեները, որ մեզ են
հասել, նենց մարդկանց գեներ են, ովքեր
մուգը ավելի լավ են իրարից տարբերում,
քանց բացը։ Դրա համար նաև օրինակ բանը էս
ըըը բան տարածությունն էլ, որ կա մեր մոտ,
էս իր իռչապես RGB-ով աշխատող
տարածությունն էլ նկարների, որ կա Իրա մեջ
ասենք իրականում
էս 128 արժեքով պիքսելը դա 255-ով պիքսել
20%-ն ա ընդամենը էլի, ոչ թե 50%-ը,
որովհետև կա կոնցենտրացիա, որ եկեք ավելի
շատ ինֆորմացիա, ավելի շատ ավելի շատ քաշ
տանք, տեղ տանք արժեքների տեսանկյունից
մուգ գույներին, քանց բաց գույներին։ Սենց
մի քանի բան զուտ կարա նաև հետաքրքիր լինի
իմանալ։ Դրա համար մի քիչ ուսումնասիրենք
էս սրանց։
Բայց հա, նախ առաջինը այն, որ մենք
օգտվում ենք բաներից,
էս RGB-ի
մոտեցումից,
էդ գալիս շատ կոնկրետ այս ամեն մի ալիք,
ամեն մի գույնին համապատասխանող ոնց որ
գույնը բան ա չէ տարբեր հաճախություններով
տատանվող ալիք ա ու իրենց ալիքները
այնքանով յուրահատուկ են, որ հենց մեր այս
աչքի բիբի հետևը կան ինչ-որ ռեցեպտորներ
ու կան երեք տեսակի ռեցեպտորներ մի
ռեցեպտորը կարմիր գույնի բաներին ա
համապատասխանում, մեկը դ կանաչ, մեկը
կապույտ իրենց անում sներ, mներ ու էլ
կոններ էր, ամեն մի կոնը գնալով էլ ավելի
մեծ է ու սենց էս ավելի բարձր
հաճախություններին համապատասխանում ավելի
մեծ կոներ են լինում։
Այսինքն էս RGB-ն ինքը օդից վերցրած չի,
ինքը այն է, ոնց ա աշխատում հենց մեր
աչքերը, խի է սենց և այլն, և այլն, դ
արդեն էլ ավելի ոնց որ իմ ոլորտից դուրս
է, բայց
հաճելի է գոնե այն, որ կա շատ խելացի
հիմնավորում, թե ինչի ենք սպս անում
ու եթե նայենք մի հատ աս RGB նկարին, իրա
առանձին-առանձին ամեն
կտորին, այսինքն մենակ կարմիրների արժեքն
է, այս իսկ եռաչափ վեկտորների առաջին
կոորդինատները, եթե մենակ վերցնեմ, գծեմ,
հետո մյուս մենակ երկրորդները, մենակ
երրորդները, մնացածը զրոներ սարքեմ, կնամ
օրինակ, որ էս նկարը տարանջը բաժանվում ա
այ սենց երեք սեգմենտի ու էս երեք բանը
իրար գումարելով ստանում ենք այս
ընդհանուր նկարը մեր մոտ ու ստեղ գույների
տարբեր սեգմենտներին անվանում են
channel-ներ, տարբեր ալիքներ մեր մոտ,
սենց ասած էլի։
Հա ու սա էն ա ոնց ա կոմպը տեսնում
տեսնում իր մոտեցումներից մեկն է ու
այստեղ կա այդ բանի էֆեկտը, օրինակ, որ
այդքան ինքը գծային կապ չի,
այսինքն լրիվ բանից զրոյից, եթե ուզում
ենք գնանք մինչև կես, պետք ա գանք դեպի
188, ոչ թե 128 128-ը մեր մոտ այ սա ա,
188-ը սա ա, սա տեսնում ենք, որ իրոք էս
մեջտեղի արժեքը շատ ավելի մուգ ա
հա, էվոլյուցիան էդ իմ վարկածն էր էլի
զուտ
ինձ դուր ա գալիս էդ բացատրությունում,
բայց նենց չի, որ ասում եմ ճիշտ
բացատրությունն ա, եթե հետաքրքիր ա ձեզ,
կարաք խորանաք, հետո գրեք չատում,
իմանանք։ Եթե ուզում ենք, որ ինքը իրոք էս
գծինությունը պահպանվի, պետք ա իրեն տենց
սքելյինգ անենք։ Սա դրա բանաձևը, որը որ
սենց ուղղակի կթրթենք առաջ, բայց զուտ
սենց ասած ի գիտություն
էս RGB-ն ինքը մոտեցումներից մեկն է
ընդամենը։ Այսինքն RGB-ի դեպքում մենք
ասում ենք մի հատ ալիք թող թող ասի ինչքան
կարմիր է, մի հատ թող ասի ինչքան կանաչ ա,
մի հատ թող ասի ինչքան կապույտ ա։
Հայերենով կկ կլիներ սրա հափվողը, շատ
անհարմար ա։ Բայց կարանք ուրիշ ձև
մոտենանք, ոչ թե ասենք երեք հատ տարբեր
գույնի լամպչկա ենք միացնում տարբեր
ուժերով ու նայում ենք, թե իրենք
խառնվելուց ինչ գույն են տալիս, այլ սենց
ասեինք։ Սկզբում ասեինք նախ ինչ գույնի
լամպչկա ենք ուզում, օրինակ՝ կարմիր։ Հետո
այս կարմիր լամպչկան ուզում ենք ինքը
այդպենս այն ի<k>նչ տեսակ կարմիր լինի
կարմիրի ո<un>ր երանգը այն բդոյոտ կարմիր
վառ կարմիր թե ինչ-որ այդպենս լղոզված
կարմիր
ս տառը ու հետո ասենք օքեյդ լամպչկան որ
ընտրեցինք կարմիր ու բորդո կարմիր իրեն
ինչքան ուժեղ ենք ուզում միացնենք այ
սրանով գալիս ենք hsv կոչվող տարածությանը
որը որ տարանջատելուց իրոք ոնց որ ստանում
ենք այստեղ եթե hsv-ով նայենք իրեն Նայեքը
ասում է որ գույնն ենք ուզում: Նայեք
այստեղ օրինակ ասում ենք, որ մենք կանաչ
գույն ենք ուզում հետո այս saturation-ում
տեսնում ենք, որ շատ մուգ է սպենս լրիվ
սևոտ է, սա նշանակում է, որ ոնց որ շատ
թեթև կանանց չենք ուզում ու էստեղ էլ այս
վալյուն էլ ինչ-որ միջինոտ արժեքում ու
այստեղ էլ պիքսելին որ նայում ենք մենք
իրոք ունենք շատ թեթև մաքուր կանաչ գույն
այս մեր մոտ բանը
այս մի կովը երևի
Տեսնում ենք, որ ինքը կարմրոտ է, իր
կարմիրը վառոտա,
դե չնայած այդքան էլ մի քիչ դժվար է ասել
վառոտ ա, թե չէ, էդքան էլ վառ չի ու
արժեքն էլ էլի ինչ-որ միջինոտ արժեք, այ
սենց ոնց որ մի հատ ուրիշ տարանջատելու ձև
ա լինում սա
ու սա որոշ դեպքերում ավելի շատ է մեզ
օգնում աշխատելու տեսանկյունից,
օրինակի համար, եթե մենք ունենք խնդիր
հեռավորության գնահատման, այսինքն depth
perception կոչ կոչվածին, որ ասենք մենք
սա նայելով ըստ մեր կյանքի փորձի գիտենք,
որ սա մեր դիմացն ա գտնվում, չէ՞, սա մեզ
ամենամոտիկն ա։ Այս մի շերտը բանի սարերի
ամենահեռվում են, սա մեր ամենամոտիկ
սարերն է և այլն, բայց ոնց մոդելը հասկանա
խորություն։ Խորությունները իրեն
անհրաժեշտ ա, որովհետև եթե պավակ ավտո է
ինքը պետք է իմանա, չէ՞, մարդը իրենից մի
մետր հեռու է, պետք ա վռաս տորմուսնա տա,
թե գտնվում է եսիմ որտեղ սվետաֆոր մոտ
կանգնած
հա ու նաև այս HSV-ի սկզբունքը, որ ինքը
օրինակ ունի իր մի գույնը իր գույնը
գտնվում ա առանձին տիրույթով ենք ուղղակի
հասկանում իրան լրիվ առանձին այսինքն բան
ունենք ֆռցնելու զրթիկ ունենք գույնի
համար գույների միջև հեռավոր տարելը ավելի
հեշտ է լինում օրինակ կարող ենք ասենք այս
գույնը տեղափոխենք մի քիչ դեպի ուրիշ կողմ
ու ամեն ինչը ոնց որ հավասարաչափ գույները
փոխվեն իրան մենք այստեղ գույնը ը 60°ով
պտտել ենք այն կողմ, հեսա կտեսնենք ինչի
ենք ասում 60°, բայց նաև եթե ուզում ենք
մգացնենք ամեն ինչ, կարանք օրինակ մենակ
վելյուն փոքրացնենք: Նրակ այստեղ իր
գույնը ու երանգը նույնն է մնացել, բայց
արժեքները ոնց որ ամեն ինչը բան են արել
ինտենսիվությունը քչացրել ենք, այսինքն
այս HSV-ի հետ աշխատելը կարող է էլի
օգտակար լինի ըհ այստեղ էս առաջին երեք
զրթիկը RGB-ն են կառավարում, սրանք
հաջորդը U, CSV և այլն են ու տեսնում եմ,
եթե օրինակ ես սա անջատեմ եմ լրիվ, ունեմ
մաքուր սև, սա երեքը R-ն էլ, G-ն էլ, B-ն
էլ սաղ միացնեմ, ունեմ մաքուր սպիտակ հիմա
եթե թողեմ մենակ մենակ սա ունեմ կանաչ
կանաչ ու կապույտը, որ միավորում ենք,
ստանում ենք բան սա ցի ցիան կոչվող գույնը
սայ կարմիր ու կանաչը միավորում ենք,
ստանում ենք դեղին, սրանք որ սենց ինչ-որ
մեջտեղոտ արժեքների վրա դնենք, ստանում
ենք ինչ-որ մքոտ, սեռիոտ գույն այստեղ
իրականում իրա չգիտեմ ոնց որ էդ բանը արել
են, թե չէ այն, որ ասում էի մի հատ
սլայդով անցանք, թե ոնց իրեն գծային սքել
բերենք, այդ պահը չվստահ չեմ այս
անիմացիան անում ա, թե չէ բայց սա
պահելով, եթե հիմա խաղանք էս մյուսների
հետ, էս վեյուն փոխելով ես իրանք ոնց որ
էս կարմիրը անջատում կամ միացնում են Սա
փոխելով կարմիրի երանգն եմ փոխում, նայեք
ինքը նենց չի դառնում ա սև, սա էս մեկը
իրան բերում էր մաքուր սևի, այսինքն
անջատում էր, իսկ էս մեկը տարբեր
կարմիրների հետ ա գործում ինչ-որ տենց
պաստելային կարմիր եղավ
այս մեր saturation-ը, իսկ hյուն փոխելը
հերթով գույնը փոխելով է գնում: Մեկ էլ
նայեք ինչն է այստեղ հավես: Նայեք այս
վերևում ինչ է փոխվում: Ես, այսինքն այս
զրոն, ինքը իմ զրո աստիճանն ա սենց ասած
սրան մեծացնելով, որ գնում եմ, սկզբում
ինքը կանաչ է շատացնում: Հետո կանաչը, որ
շատացրեց սկսում է կարմիրը նվազեցնել:
Կարմիրը նվազացնես, սկսում է կապույտը
շատացնել: Կապույտը շատացրեց, կանաչն է
նվազացնում, կանաչը նվազացրեց, կարմիրն է
շատացնում:
կապույտն է նվազացնում, այ սենց սենց հետ
է գալիս նորից կարմիրին։ Ինքը ոնց որ էս
HSV
ինքը այ սենց մեր մոտ հենց կոնկրետ բան է
էլի, ըըը շրջան է, որի սենց տարբեր
երանգներ տարբեր գույնից գույն գնալու
պրոցեսի մասին են մեր մոտ խոսում էլի։
Օրինակ գույնային գամա փոխելու համար այս
HSV-ի տարածությունում աշխատելը ավելի
հարմար է լինում ու որոշ խնդիրներում մենք
իրոք գալիս ենք HSV-ի տարածությունում
գործ անելուն։ Բայց ոնց որ պետք է նաև
հասկանալ իրանք ոնց են աշխատում, որովհետև
օրինակ եթե դիստանցիայի սկզբունքից ուզեի
օգտվեի ու ընդհանրապես հաշվի չառնեի, որ
էս մեր իմ HSV-ն ըստ էության շրջանով
կապված է, կստացվեր էն նույն պրոբլեմը, որ
եթե օրինակ տարվա բանն ենք նայում, ես
կմտածեի, որ դեկտեմբերից մինչև բան
հունվար 11 ա հեռավորությունը, իսկ
հունվարից մինչև փետրվար մեկ ա
հեռավորությունը, այսինքն սրան պետք ա
զգույշ լինել օրինակ։
Ու հա, ու էս HSV-ն ուրիշ ու միշտ բաներով
էլ կարող է օգնի, օրինակ, եթե ուզում ենք
դուրս բերենք կոնկրետ մի հատ գույն
օրինակի համար բան ունենք մի հատ ինչ-որ
բջիջից, մի հատ ինչ-որ օրգանից
բջիջ ենք հանել, իրեն կոնտրաստի վրա
նկարել ենք, հիմա ուզում ենք
ուսումնասիրենք էդ բջջիջի էությունը, որ
ասենք ինչ-որ բիոպսիայի անալիզը ասենք,
ուզում ենք իրան հեռվացնենք իրա այս
հետևիկ կոնտրաստից, պետք ա ըստ երանգի
դուրս բերենք իրան, օրինակ HSV-ում կարող
է ավելի հարմար լինի գործ անելը, քանց
RGB-ում։ Պետք ա իմանալ՝ որը որն ա, որ
հասկանալ, թե ինչը կօգնի էլի։
Նման ձևով էլ, օրինակ հեռավորության
գնահատումը բանով ավելի հեշտ ա լինում մեր
մոտ։ Ըը ի՞նչ ա։ HSV-ի տարածությամբ ավելի
հեշտ ա լինում։
Ու էլի տարբեր խնդիրներ ա գալիս, որ նայած
ժամանակ նայած բանը կարա օգնի, օրինակ՝
եզրեր գտնելը։ Օրինակ, եթե ունեմ սենց
ինչ-որ մի հատ, եկեք լավ, եկեք հլը նայի
նկարը բացեմ կամ Lենան արդեն ստանդարտ չի։
Len computer vision
Ինչ որ մի հատ աղջկա նկար ա, որ լուծ
ստանդարտ ա դառել, որ սաղ computer
vision-ի բաները իրանով են անում օրինակ
ունեմ այս նկարը, ուզում եմ հասկանամ
եզրագիծը որտեղ ա։ Եզրագիծը ըստ էության
ինքը ներկայացնում ա իրանից, որտեղ որ
կտրուկ գույնի փոփոխություն ա լինում,
մենք ասում ենք ստեղ եզրեր ունեցել։ Նայեք
սա խի ա այստեղ որտե՞ղ ա պրծնում գլխարկը
պրծնում ա այնտեղ, որտեղ որ սպիտ Սպիտակը
դարձավ ստեղ ֆոնային սևը։ Բայց սենց եզր
պետք ա դուրս բերենք։ Հիմա եզրի հետ
աշխատելը կարանք HSV-ում փորձենք անել, ոչ
թե RGB-ում փորձենք անել։ Դրա համար կարճ
ասած օգտակար է էլի իմանալ, թե ինչ
տարածության մեջ ենք մենք գործում ու ինչ
տարածություններ կա ընդհանուր էլի,
որովհետև RGB-ով պետք չի սահմանափակվել,
դպս իմ տեսած տիպիկ սխալներից է, բայց նաև
հաճախ խնդիրների համար մեզ հերիք է լինում
օրինակ լենայի նկարը իսկ սկզբնականը սա
Բայց եթե ուզեմ եզրագիծը ստանամ, ես կարող
եմ իրա մոխրագույն նկարի հետ գործ անեմ ու
մենակ մոխրագույն նկարը ստացվում է
եռաչափի փոխարեն միաչափ տարածություն կա:
Իհարկե ոչ թե միաչափ տարածություն, այլ
մեր իմ ամեն մի վեկտորը միաչափ ա, հենց
նկարը ինքներ նրանով ոնց որ 1000-ի էր,
1000-ը
երեքի
փոխարեն կա 1000-ը մեկի:
Առի: Հիմա մենք որ մտածենք ունեմ RGB
ո<unնց գամ բանի մենակ
մոխրագույնի երանգների այսինքն զրոյից մեկ
մի հատ արժեք սև սպիտակի սպենս ասած
ինտուիցիան կարող է հուշի որ դե բռնենք
իրար գումար բռնենք իրար գումարենք
բաժանենք երեքի բայց նաև ոնց որ աս
հետաքրքիր ֆիզիկայի կտորն էլ կարո օգնի
հասկանալ որ դրվար թե ամեն ինչը այդքան
հեշտ լիներ ու տարբեր կտորներ ասենք
կարմիր կարմիր
կարմիրին համապատասխանող բաները,
ալիքները, կանաչին ու կապույտին տարբեր
ինտենսիվություններ ունեն ու գույնավորից
անգույնի գալու համար էլ իրենք ստանում են
համապատասխան ուրիշ տեսակի գործակիցներ ու
գործակիցներին հիմնականում ասենք կարմիրը
0.2 0.3 երեք, կանաչը ինչ-որ 0.6,
կապույտը 0.1 մեկ, բայց կա տարբեր
ստանդարտներ էլի, ինչ-որ ռեկ 601 ու ռեկ
709 գաղափար չունեմ ինչ-որ որտեղից են
հենց էս ստանդարտները գալիս,
բայց ամեն դեպքում ոնց որ ստեղից
հետաքրքիր կտոր էն ա, որ մենք չենք կարող
բռնենք երեքը գումարենք իրար բաժանենք
երեքի, էդ չի տա մեզ իսկական միջին էլի։
Հա, այստեղ մի քանի սլայդ էլ եմ թողել
լոդը դնի, մի քիչ ավելի շատ ավելի մի քիչ
Չէ, շատ ավելի տենց խորը տեխնիկական
բաների մասին, օրինակ՝ հիստոգրամների հետ
խաղալու հետ կապված բան-ման Սա, ըստ
հետաքրքրության ով կուզի կարա նայի, բայց
ամեն դեպքում մեր համար էսքանը ծով էր
խնդրի
ու սրանով նաև վերջանում է այն, ինչ ունեի
պատմելու չէ մի հատ էլ բան ունեմ պատմելու
ժողովուրդ, կներեք ոնց այն ժամանակ նշել
էի կիրակին ինձ պրոբլեմատիկ է աս անգամ
իրականում ու մյուս երևի
Բայց սեպտեմբերից հետ կգամ ձանձորի, ավելի
ձանձորի կյանքին, որտեղ բան արդեն
կիրակիներն էլ ավելի հեշտ կլինեն, բայց
բան էս կիրակի դաս չենք ունենա, բայց նաև
վաղն էլ դաս չենք անի, որովհետև համ ոնց
որ չորեքշաբթի հարմար չէր, հինգշաբթի
արեցինք, ուրբաթը շատ մոտիկ ա դառնում,
հատկապես որ ոնց որ հազիվ գալիս ենք
ինքնուրույն տեղը տեղին պրոյեկտի, դրա
համար ուղղակի կհանդիպենք մյուս
չորեքշաբթի
ու արդեն կանենք այս բանի գործնականը
clustering բայց սա չի նշանակում որ մենք
հաջորդ անգամ կխոսենք մյուս շաբաթ
telegram-ի խումբը որ սարքեմ արդեն ես նաև
ձեզանից կակնկալեմ որ ինձ էլ շատ ավելի
ակտիվ պրոյեկտ անելու ընթացքում բզեք ասեք
բա ինչ-որ հարցեր տաք կամ չգիտեմ ընթացիկ
արդյունքներ ուղարկեք հարց բան անեք ինչի
վրա արժի աշխատել հետո և այլն և այլն
այսինքն ուզում եմ ասեմ ես telելեգրամով
հասանելի եմ լինելու կարանք նաև ինչ-որ
անհատական կամ փոքր խմբով արագ ոտի վրա
զանգերը պայմանավորվենք, անենք, բայց
ամբողջական հաջորդ դասը լինելու է հաջորդ
չորեքշաբթի:
Դե լավ, ժողովուրդ, դե բարի գալուստ
չկառավարվող ուսուցում:
Երկար չենք մնալու իրա մեջ, իհարկե,
բայց դե: Բայց դե նաև նշեմ, որ նաև բան
հետագայում էլ հիմնականում ոչ էլ
կառավարվող ուսուցումի մեջ ենք գնելու,
այսինքն ոչ սուպերվայզում ենք լինելու
շատ, ոչ անսուպերվայզում գալու ենք բան
self super սուպերվզedի աշխարհ ու այս
self supervվise-ն է օգնել գանք նրան, որ
սլայդերը միշտ clլոդը սարքի ու ընդհանուր
ոնց որ այդ բումը լինի, երբ որ մենք ասել
ենք մենք ունենք մի հատ խայտառակ մեծ
ինտերնետ, բայց էս ինտերնետը պրոստը
տեքստեր ա իրար գլուխ հավաքած բնականաբար
թիրախավորված սարքած դատասետ չի, բա ի՞նչ
կարանք անենք ու դրա հարցը եղել ա, որ
ունենք անսուփորվვა տվյալներ ինքներս մեր
ճարը կտեսնենք, ինքներս կսարքենք թիրախներ
անելով, ուղղակի ասելով ունեմ այս առաջին
չորս բառը գուշակի հինգերորդը ունեմ
առաջին հինգը գուշակի վեցերորդը դ ոնց որ
GPTի ընտանիքը կամ ասենք ունեմ այ աս
երկու բառը ու բառը գուշակի արանքի բառը
ինչո
ընտանիքները մի խոսքով բայց ոնց որ հլը
մենակ մակարդակով բարի գալուստը կարելի
էլի